Оцифровка производилась с Пролога на церковнославzнском переизданиz Московской старообрzдческой книгопечатни 1915 г. с московского изданиz 1643 г. Графический оригинал текста доступен на сайте http:pѕaltyr.narod.ru/.
01.hіp -- 1 июлz: Памzть свzтых чудотворцев и бессребреников Козмы и Дамиана, пострадавших в Риме. Преподобного отца нашего Петра, патрикиz в Евандре. Слово о пользе душевной. Повесть свzтого Нила.
02.hіp -- 2 июлz: Положение честной ризы во Влахерноской церкви Пресвzтой Владычицы нашей Богородицы. Слово Ювеналиz, епископа Иерусалимского. Поучение о том, чтобы не уповать ни на себz, ни на властителей, но на Бога. Слово о милостыни и о смирении.
03.hіp -- 3 июлz: Памzть свzтого мученика Иакинфа. Свzтых мучеников Мокиz и Марка. Повесть свzтого отца Анатолиz, архиепископа Константинопольского. Слово о покаzнии. Слово Исаии монаха о беззлобии.
04.hіp -- 4 июлz: Памzть свzтого отца нашего Андреz, архиепископа Критского. Свzщенномученика Феодора, епископа Киринейского. Страдание свzтых мучеников Феодота и Феодотии. Памzть преподобной матери Марфы, матери свzтого Симеона Дивногорца. Слово Иоанна Златоуста о том, что не подобает зла за зло воздавать и враждовать.
05.hіp -- 5 июлz: Памzть преподобного отца нашего Афанасиz Афонского. Слово Ионна Златоустого о епископах, не пекущихсz о людzх. Слово Иоанна Златоуста о иудеzх, в пустыне прогневавших Бога. Слово Иисуса Сирахова.
06.hіp -- 6 июлz: Памzть преподобного отца Сисоz великого. Свzтой мученицы Лукии-девы, и Викарии, и Рикса и иных девzти мучеников. Свzтого мученика Коинта. Свzтого свzщенномученика Исавра и с ним Иннокентиz Филика, Ермиz, Василиz и Пергина. Слово от патерика о Павле Простом, и о Аммонии и о Орсисии.
07.hіp -- 7 июлz: Памzть препбодобного отца Фомы Малейского. Свzтой мученицы Кириакии. Страдание свzтых мучеников Пелегрина, Лукиана Помпиz, Исихиz Саторнила и Германа. Поучение о том, что хорошо прибегать к церкви и просить полезного у Бога.
08.hіp -- 8 июлz: Памzть свzтого великомученика Прокопиz. Слово о печали света сего. Слово Иоанна Златоустаго о том, что учащему подобает исполнzть то, чему он учит.
09.hіp -- 9 июлz: Памzть свzтого свzщенномученика Панкратиz, епископа Тавроменийского. Свzтых преподобномучеников Патермуфиz, Коприz и Александра. Слово от патерика. Слово о двух соседzх, о хождении в церковь и молитве.
10.hіp -- 10 июлz: Памzть свzтых четыредесzти пzти мучеников, пострадавшив в Никополии Армzнской. Свzтых мучеников Виарона и Лусиz. Страдание свzтого мученика Аполониz. Слово из бесед свzтого Григориz. Памzть десzти тысzч свzтых отцов, скончавшихсz в огне и дыме, которых повелел сжечь Феофил, архиеписком Александрийский, когда искал пресвитера Исидора. Слово о величавых и возносzщихсz.
11.hіp -- 11 июлz: Памzть свzтой великомученицы, добропобедной и всехвальной Евфимии. Свzтого мученика Киндеz пресвитера. Успение блаженное и великой кнzгини Ольги, бабки великого кнzзz Владимира.
12.hіp -- 12 июлz: Житие и подвиги преподобного отца Михаила, игумена Кименской обители на Малеонской горе. Памzть свzтых мучеников Прокла и Илариz. Преподобного отца Михаила Малеина. Свzтой мученицы Голендухи, от Персиды, нареченной Марии. Блаженных мучеников Варzга и сына его Иоанна, убиенных в Киеве. Слово о первых монахах, о нынешних и о последних.
13.hіp -- 13 июлz: Собор архангела Гавлиила. Преподобного отца Стефана Савваита. Страдание свzтого мученика Серапиона. Памzть свzтого мученика Маркиzна. Поучение свzтого Василиz о всzкое добродетели. Слово свzтого Феодора Студита о zрости.
14.hіp -- 14 июлz: Памzть свzтого апостола Акилы, одного от семидесzти. Свzтого мученика Иуста. Преподобного отца нашего Анисима чудотворца. Преподобного отца Еллиz монаха. Слово о покаzнии, что не только исповедавших свои грехи приемлет Бог, но и обратившихсz от грехов к покаzнию. От глав свzтого Нила, о восьми помыслах.
15.hіp -- 15 июлz: Памzть свzтых мучеников Кирика и матери его Иулиты. Свzтого мученика Авдиz. Слово от патерика о хитрости книжной и о злобе. Слово о молитве. Успение великого кнzза Владимира Киевского, крестившего землю Русскую.
16.hіp -- 16 июлz: Памzть свzтого свzщенномученика Афиногена, епископа в Пидахтои, и десzти учеников его. Свzтых мученика Павла и с ним мучениц Алевтины и Хионии. Свzтого мученика Антиоха. Знамение, бывшее от иконы Пресвzтой Богородицы в веси Псковское, в Черсках. Слово о послушании некоего старца. Слово свzго Ефрема о долготерпении. Памzть свzтых шестисот тридцати свzтых халкидонских отцов четвертого вселенского собора (читаетсz в воскресенье после 16 июлz, или в само 16 число, если оно будет воскресеньем).
17.hіp -- 17 июлz: Страдание свzтой великомученицы Марины. Слово свzтого Феодора Студита. Слово от патерика о некоем добродетельном старце. Слово о согрещающих и не хотzщих каzтьсz.
18.hіp -- 18 июлz: Страднаие свzтого мученика Емельzна. Страдание свzтого мученика Иакинфа. Поучение к покаzнию, чтобы не оставлzть молитвы. Слово о злоzзычном человеке.
19.hіp -- 19 июлz: Памzть преподобной матери Макрины, сестры Василиz Великого. Преподобного отца Диz. Слово икона Петра. Слово Иоанна Златоуста о милостыни, что и по смерти хороша милостынz.
20.hіp -- 20 июлz: Григориz монаха и пресвитера, игумена обители Пантократора, слово похвальное свzтому пророку и боговидцу Илии. Памzть свzтого славного пророка Илии Фезвитzнина. Слово Златоуста о злых женах. Слово о покаzнии.
21.hіp -- 21 июлz: Памzть свzтого пророка Иезекиилz. Памzть преподобных отцаов наших Иоанна и Симеона, Христа ради юродивых. Слово свzтого Афанасиz о том, что многие праведные злой смертью умирают, а грешнии - праведной. Слово от старчества.
22.hіp -- 22 июлz: Памzть свzтой мироносицы и равноапостольной Марии Магдалины. Свzтого свzщенномученика Фоки. Чудо того же свzтого Фоки. Страдание свzтого мученика Юлиана. Слово от патерика о черноризце, впавшем в любодеzние.
23.hіp -- 23 июлz: Страдание свzтых мучеников Трофима и Феодофила и других с ними. Страдание свzтого свzщенномученика Аполинариz, епископа Равенского. Слово от патерика. Слово о женах добрых, о молчаливых и о кротких.
24.hіp -- 24 июлz: Памzть свzтой мученицы Христины. Страдание свzтых мучеников великих чудотворцев Бориса и Глеба, нареченных в крещении Романа и Давида. Слово о милостыни, что тою всех напастей избегнем и Царство небесное получим.
25.hіp -- 25 июлz: Успение свzтой Анны, матери Пресвzтой Богородицы. Памzть преподобной и блаженной Олимпиады. Преподобной Евпраксии. Слово о дьzконе, впадшем в любодеzние и снова в свой сан пришедшем покаzнием. Слово свzтого Ефрема о бесстрашии. Памzть преподобного отца нашего Макариz Желтоводского и Унежского, нового чудотворца.
26.hіp -- 26 июлz: Памzть свzщенномученика Ермолаz и других с ним. Свzтой преподобномученицы Христовы Парасковьи. Слово свzтого Иоанна Дамаскина о усопших. Поучение от притчей о наказании чад.
27.hіp -- 27 июлz: Свzтого великомученика и целебника Пантелеймона. Преподобной матери нашей Анфисы игумении и девzноста сестер ее. Слово свzтого Васили о пьzнстве. Слово свzтого Нила о восьми помыслах.
28.hіp -- 28 июлz: Памzть свzтых Прохора и Никанора, Тимона и Пармена. Свzтого мученика Евстафиz. Свzтого мученика Акакиz. Слово от патерика о послушании. Поучение Феодора Студита о послушании с верою во всех службах.
29.hіp -- 29 июлz: Страдание свzтого мученика Каллиника. Слово о покорении властzм. Памzть свzтой мученицы Феодотии. Слово Петра инока о умном трезвении, о молитве от поучений златоустовых. Слово от патерика о одолевшем врагов и венцы от Бога приимшем.
30.hіp -- 30 июлz: Памzть свzтых апостолов Силы и Силуана. Памzть свzтого Иоанна Воина. Слово свzтого Феодора Студита. Слово Иоанна Златоустого о мzтеже этой жизни и о покаzнии.
31.hіp -- 31 июлz: Предпразднество честного и животворzщего Креста Господнz и свzтого праведного Евдокима. Страдание свzтой мученицы Улиты. Поучение свzтого Василиz к ленивым и не хотzщим ничего делать своими руками и похвала ко всем делателzм добрым. Слово от патерика о черноризце, давшем свою риу нищему, что самому Христу ее подал.
