Оцифровка производилась с Пролога на церковнославzнском переизданиz Московской старообрzдческой книгопечатни 1915 г. с московского изданиz 1643 г. Графический оригинал текста доступен на сайте http:ѕobornіk.ru/.
01.hіp -- 1 августа: Памzть свzтых мучеников, семи братьев по плоти Маккавейских: Антонина, Авима, Гуриz, Елеазара, Евсеона, Алима и Маркела, и матери их Соломонии, и учителz их Елеазара. Памzть свzтых девzти мучеников в Сиде Памфилийской пострадавших: Леонтиz, Атта, Александра, Киндеz, Мнисифеz, Кирика, Минеона, Катуна и Евклеz. Происхождение Честнаго и Животворzщего Креста Господнz. Празднование всемилостивому Спасу Христу Богу и Пречистой Богородице Марии, Матери Его. Слово Свzтого Василиz о воспоминании естества человеческого.
02.hіp -- 2 августа: Перенесение мощей свzтого первомученика архидиакона Стефана. Страдание свzтого свzщенномученика Стефана, папы Римского и других с ним. Слово свzтгого Иоанна Милостивого о любви и долготерпении Божии.
03.hіp -- 3 августа: Памzть преподобных отцов Далмата Фавста и Исакиz. Памzть преподобного отца Косьмы, скопца и отшельника. Слово о черноризцах и блуднице. Слово Сирахово о милостыни. Памzть преподобного отца Антониz Римлzнина, новгородского чудотворца.
04.hіp -- 4 августа: Памzть свzтых семи отроков Эфесских: Максима, Иамвлиха Мартиниана, Дионисиz, Иоанна, Ексаустодиана и Антонина. Страдание свzтого мученика Елевфериz. Преподобной мученицы Евдокии Успение свzтого Сисоz пустынника в горе Нитрийской. Слово от патерика о монахах на трапезе.
05.hіp -- 5 августа: Предпразднество Преображениz Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа Памzть свzтого мученика Евсигниz. Слово свzтого Нила о добродетелzх телесных. О душевных страстzх. Поучение на предпразднество Преображениz Господнz.
06.hіp -- 6 августа: Слово на Преображение преподобного отца нашего Ефрема Сирина. Свzтое Преображение Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа. Поучение свzтого Климента на Преображение Господне.
07.hіp -- 7 августа: Памzть свzтого преподобномученика Дометиана Персzнина и двух учеников его. Слово Иоанна Златоуста о том, что напасти необходимы и что виною злобы не всегда бывает бес.
08.hіp -- 8 августа: Памzть свzтого отца Емелиана исповедника, епископа Кизического. Свzтого Мирона Чудотворца епископа Критского. Слово свzтого Василиz Великого. Слово Иоанна Златоуста о похвале милостивым.
09.hіp -- 9 августа: Свzтого апостола Матфеz. Свzтого мученика Антониz. Памzть свzтых мучеников, пострадавших в Царьграде в медных вратах ради иконы Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа. Слово свzтого Василиz Великого. Поучение о том как подобает детzм чтить родителей своих.
10.hіp -- 10 августа: Памzть свzтого мученика и архидиакона Лавренитиz, и Ксиста и Ипполита. Слово от житиz свzтого Нифонта о сребролюбии. Поучение свzтого Василиz о зависти.
11.hіp -- 11 августа: Памzть свzтого мученика Евпла. Слово свzтого Василиz Великого. Поучение свzтого Ефрема о пользе душевной.
12.hіp -- 12 августа: Памzть свzтых мучеников Фотиz и Аникиты. Слово о некоем блуднике, который творил милостыню, и блуда не оставлzл. Поучение свzтаго Иоанна Златоуста о умилении души.
13.hіp -- 13 августа: Памzть преподобного отца Максима исповедника. Слово от притчей Соломона. Слово свzтого Симеона Нового. Слово монашеского житиz и о епитимиzх.
14.hіp -- 14 августа: Предпразднество успениz Пресвzтой Богородицы. Памzть свzтого пророка Михеz. Свzтого мученика Маркела, епископа Апамийского. Слово от патериа. Повесть на предпразднество преставлениz Пресвzтой Богородицы.
15.hіp -- 15 августа: Слово свzтого Андреz, архиепископа Иерусалимского на пречестное и свzтое успение Пресвzтой Богородицы. Успение Пресвzтой Владычицы нашей Богородицы и Приснодевы Марии. Слово Григориz Двоеслова о Карпе епископе. Поучение на преставление Пресвzтой Богородицы.
16.hіp -- 16 августа: Пренесение нерукотворенного образа Господоа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа от Едеса в Царьград. Памzть человековлюбиz Божьеко, когда возвратил со стыдом безбожных агарzн при царе Льве Исаврzнине. Слово от пророческого указаниz ко епископам и всему свzщенному чину о том, чтобы учить людей без страха.
17.hіp -- 17 августа: Памzть свzтого мученика Мирона. Свzтых мучеников Стратона, Филиппа и Евтихиана. Повесть свzтого Василиz великого. Сказание Григориz Двоеслова о просфоре, на которой служать сорокоусты о усопших.
18.hіp -- 18 августа: Памzть свzтых мучеников Флора и Лавра. Свzтых мучеников Ерма, Серапиона и Полиекта римских. Поучение о узком пути, ведущем в жизнь вечную, и о широком ведущем в погибель и в муку вечную. Поучение свzтого Василиz Великого. Поучение о мире и любви.
19.hіp -- 19 августа: Памzть свzтого мученика Андреz Стратилата и с ним скончавшихсz двух тысzч девzносто трех мучеников. Страдание свzтых мучеников Тимофеz, Агапиz и Феклы. Поучение о молитве, что через нее удалzемсz от напастей и получаем милость. Слово о некоем епископе преступнике, написано ради пользы слушающим. Слово свzтого Нила о бесстрастии души и тела.
20.hіp -- 20 августа: Памzть свzтого пророка Самойла. Страдание тридцати семи мучеников в Фракии. Поучение от закона о несохранении zзыка. Слово свzтого Нила.
21.hіp -- 21 августа: Свzтого апостола Фаддеz. Свzтой мученицы Вассы и чад ее Феогниz, Агапиz и Аписта. Слово от старчества.
22.hіp -- 22 августа: Памzть свzтого мученика Акафоника, и с ним Зотика, Зинона, Феопрепиz, Акиндина и Севириана. Свzтой мученицы Анфисz и Афанасиz епископа, крестившего ее, и Неофита и Харисима, слуг ее. Слово о затворнике, поклzвшемсz бесу.
23.hіp -- 23 августа: Памzть свzтого мученика Луппа. Свzтого мученика Иринеz епископа Сармийского. Памzть свzтого отца Каллиника, патриарха Константинопольского. Слово от старчества.
24.hіp -- 24 августа: Свzтого свzщенномученика и апостола Евтихиz, ученика свzтого Иоанна Богослова. Памzть свzтого мученика Татиона. Преподобного отца и исповедника Георгиz Езерника. Слово от старчества. Пренесение честных мощей свzтого Петра митрополитма Московского и всей России чудотворца. Слово о женитьбе и прелюбодеzнии.
25.hіp -- 25 августа: Возвращение мощей свzтого апостола Варфоломеz. Памzть свzтого апостола Тита, епископа Гортунского, ученика свzтого апостола Павла. Преподобного отца Мины, архиепископа Царьградского. Страдание свzтых тридцати семи мучеников, в Филипополе пострадавших. Слово о том, что не подобает осуждать попа.
26.hіp -- 26 августа: Памzть свzтых мучеников Андриана и Наталии, и дружины их. Сретение Владимирской иконы Божией Матери.
27.hіp -- 27 августа: Памzть преподобного отца Пимена Великого. Преподобного отца и исповедника Ливериz, архиепископа Римского. Преподобного отца Осиz, епископа Кидуврийского, что в Испании. Слово от старчества.
28.hіp -- 28 августа: Памzть преподобного отца Моисеz Мурина. Слово о Феодорое иудее болzщем, которого на пути крестили песком, и стал здоров. Повесть от старчества.
29.hіp -- 29 августа: Усекновение честной главы свzтого славного пророка и Предтечи, и Крестителz Господнz Иоанна. Слово от старчества. Поучение свzтого Григориz о гневе.
30.hіp -- 30 августа: Памzть свzтых отец приснопоминаемых патриархов Константинопольских Александра, Иоанна и Павла Нового. Памzть преподобного Фантина чудотворца. Слово о житии и трудах преподобного отца нашего Христофора.
31.hіp -- 31 августа: Воспоминание положение честного поzса Пресвzтой Богородицы в храме в Халкопратии, принесенном от епископии Зилы, при царе Юстиниане. Воспоминание чуда при положении поzса Пресвzтой Богородицы на царицу Зою, супругу царz Льва. Слово о милостивом Созомон, что дающий милостыню нищему, взаймы дает Богу и сторицею воздаzние приимет. Слово от Лимониса о разбойнике Кириане, избавившем от избиениz разбойниками жен и детей, и ради этого избавил его Бог от смерти.